---
layout: post
title:  "Functions of Money"
author: Allen Sun
tags: CryptoCurrency Bitcoin Money
---

# 1 核心问题

**How to move economic value across time and space?** 

如何跨越时间和空间的限制转移价值？这是每种货币发挥其功能时都必须回答的问题。

# 2 物物交换(Direct Exchange/Barter)

## 什么是物物交换？

在与世隔绝的、仅有少数人的经济体中，没有专业化生产和交易的需求，人与人之间**直接交换**赖以生存的必需品。

## 物物交换有哪些局限性？

在更加复杂、人数更多的经济体中，专业化生产和交易的需求更多，物物交换不能解决Coincidence of wants问题。

Coincidence of wants指“你想买的商品，由不想要你所卖商品的人生产”，可以从下述3个视角理解该问题：

1. Lack of coincidence in **scales**: 

    - 你想买的东西和你已有的东西价值不等，同时，将它们切割为更小的部分来交换不现实。

    - 假设你想通过卖鞋子来买一套房。首先，你不可能买到与一双鞋价值相当的房子碎片；其次，房主大概率不愿意拥有与房子价值相当的、几辈子穿不完的鞋子。

2. Lack of coincidence in **time frames**: 

    - 你想卖的东西更容易变质，同时，你想买的东西则更加经久耐用。这样，你很难在某个时间点积累足够的易腐烂商品来交换耐用商品。

    - 假设你想通过卖浆果来买一辆车，一次性积累足够多的浆果来换一辆车几乎不可能，因为在交易完成之前它们就会腐烂。

3. Lack of coincidence of **locations**: 

    - 不是所有的商品都可以搬运，所以有时直接交换难度很大。

    - 假设你想在一个地方卖掉你的房子，并在另一个地方买套房子，由于房子不可以搬运，所以不能实现。

# 3 货币的功能(Indirect Exchange)

**A good that assumes the role of a widely accepted medium of exchange is called money.**

针对物物交换的局限性，货币应具有下述性质：

1. 允许持有者按照想要的数量出售它，可以方便地被拆分为更小的单位，或者被聚合为更大的单位。

2. 含有的价值不随时间变化而显著衰减，能保值到未来。

3. 单位重量下具有较高的价值，便于携带与运输。

## 交换媒介(A medium of exchange)

货币既不属于消费品(a consumption good)，也不属于投资品(an investment / capital good, 可用于生产别的商品)，其主要用于交换其它商品。

投资品和货币存在下述差异：

1. 投资品可以提供投资回报，但是货币不会。

2. 投资品自带较高风险，但是货币带有的风险最小。

3. 投资品流动性差，且交易成本较高，但是货币的流动性最好。

## 保存价值(Store of value)

货币将价值保存到未来，可以激励个人将资源用于投资而非消费，以天然或人为的手段**抑制货币增发有利于货币保值**。供应量难以增加的货币被称为“硬通货”(hard money)，衡量货币**硬度**的指标是the stock-to-flow ratio。

```
The Stock-to-Flow Ratio

    stock：货币的现有供应量(包括已损毁的)

    flow：货币在下一轮时间段内的增发量

    库存流量比：the stock-to-flow ratio = stock / flow

    库存流量比越高，货币的保值能力越强
```

某种货币的硬度随着**时间**变化，并非一成不变。例如：原始社会使用贝壳作为货币，因为贝壳在当时难以获取；随着技术进步，获取贝壳轻而易举，贝壳就变成了easy money。

此外，人们对某种货币的认可程度越高，该货币的**流动性**就越大，持有该货币而不造成太大损失的可能性就越大。

## 计量单位(Unit of account)

在一个没有公认交换媒介的经济体中，每种商品都必须相对其它商品进行定价，从而会产生大量的价格。市场经济的运行依赖于价格，依赖共同的交换媒介进行**定价**，可以反映不同商品的相对稀缺性。
